https://www.youtube.com/watch?v=IafgKJN3nwU

Theo nguyên tắc chung, pBFT có thể chịu đựng tối đa 1/3 tổng số nút bị lỗi  1

Để hiểu rõ hơn, ta có thể xem xét công thức sau:

N = 3f + 1

Trong đó:

N là tổng số nút trong hệ thống.
f là số lượng nút tối đa có thể bị lỗi.
Ví dụ:

Nếu hệ thống có 4 nút (N = 4), thì pBFT chỉ có thể chịu đựng được 1 nút bị lỗi (f = 1).
Nếu hệ thống có 7 nút (N = 7), thì pBFT có thể chịu đựng được 2 nút bị lỗi (f = 2).
Nếu hệ thống có 10 nút (N = 10), thì pBFT có thể chịu đựng được 3 nút bị lỗi (f = 3).
Điều này có nghĩa là để đảm bảo hệ thống hoạt động bình thường, số lượng nút không bị lỗi phải luôn lớn hơn 2/3 tổng số nút.